##Zuständigkeiten innerhalb der Organisationseinheiten eines BwDLZ

Personalmanagement
Zuständig für Personalfragen, Versetzungen, Aus- und Fortbildung, Wohnungsfürsorge und soziale Anliegen.

Finanzen / Interne Dienste
Zuständig für Haushalt, Rechnungen, Zahlungen und interne Verwaltungsabläufe.

Facility Management
Zuständig für Gebäude, Liegenschaften, Technik, Störungen und Instandhaltung.

Beschaffung / Materialwirtschaft
Zuständig für Bedarfsfeststellung, Bestellung, Vergabe und Materialverwaltung.

Verpflegung
Zuständig für Essensversorgung, Küchenbetrieb und Verpflegungsplanung.

Standortservice
Zuständig für allgemeine Serviceanfragen, Weiterleitung, Empfang und praktische Standortunterstützung.