Zur monetären Vergleichbarkeit sind die zulässigen Optionen mit den Einnahmen und
Ausgaben in den bereits bekannten Kategorien zu beschreiben.
Personal, Material, Infrastruktur, Sach- und Dienstleistungen.
Die Methoden zur Berechnung der Optionen in einer WU im Geschäftsbereich des BMVg:
Maßgebend zur Festlegung der Berechnungsmethode sind die Art der Maßnahme, der
Betrachtungszeitraum und die zu betrachtenden Optionen, sowie ihre finanziellen
Auswirkungen.
Die Kapitalwertmethode ist als dynamisches Verfahren die gebräuchlichste Methode zur
monetären Beurteilung von finanzwirksamen Maßnahmen und wird Pflicht bei überjährigen
finanzwirksamen Maßnahmen. Im Rahmen der Kapitalwertmethode werden bei allen
miteinander konkurrierenden Optionen der Bedarfsdeckung sämtliche künftig anfallende
Einnahmen und Ausgaben auf den gleichen Bezugszeitpunkt (Entscheidungszeitpunkt)
abgezinst und damit als Kapitalwert vergleichbar gemacht. Ziel: Monetäre Vergleichbarkeit der
Optionen zu Beginn der Maßnahme.
Mit ihr werden Zahlungsströme (Einnahmen und Ausgaben) in unterschiedlichen Höhen und
zu unterschiedlichen Zeitpunkten im mehrjährigen Betrachtungszeitraum anfallend zum
Entscheidungszeitpunkt der WU vergleichbar gemacht.
Der Einnahmen-Ausgaben-Vergleich bzw. die Kostenvergleichsrechnung kommt in Frage,
wenn:
alle Einnahmen und Ausgaben der Optionen über den (kurzen) Betrachtungszeitraum
unverändert bleiben, nur einmalig finanzielle Auswirkung verursachen,
die finanzielle Bedeutung der Maßnahme eher gering ist.
=> daher ungeeignet bei komplexen WU.